Pessoal, conforme nós falamos durante a aula, agora nós vamos fazer uma atividade prática usando
Google Gemini, mas você pode usar o chat GPT ou outras ferramentas de IA e nós gostaríamos muito
que você faça esse teste prático aí na sua casa ou no seu trabalho, tá bom? Na instituição onde
você estiver. Bom pessoal, estamos aqui no site do Google Gemini e observem que tem uma opção
escrito ferramentas, vou até aumentar um pouquinho a tela, tem uma opção escrito
ferramentas, eu vou clicar nessa opção e ativar o modo Canvas, notem que o Canvas fica marcado
aqui embaixo e está escrito vamos escrever ou criar algo, então vamos colocar assim,
possuo um serviço de consultoria de isenção fiscal e recuperação de tributos
para empresas, crie um website de divulgação deste meu serviço incluindo possibilidade de uso da
lei do bem. Vamos começar assim pessoal, então esse é o que a gente chama de prompt, acessei
gemini.google.com, digitei esse prompt e vou apertar o ENTER, pessoal. Então lembrando que
enquanto essa mágica acontece, essa mágica acontece, existe uma ferramenta que se chama
web, existe milhares de operações acontecendo na nuvem, num data center com GPUs e toda uma
parafernalha computacional. Reparem pessoal que a IA está gerando um código de programação em
especial que a gente está mostrando aqui é o HTML, tem um pouco de JavaScript, CSS que
são linguagens para desenvolvimento web. Nós não precisamos programar, você não precisa
programar para criar esse website, tá pessoal? Então notem que o site ficou pronto, tá? Ele tá
aqui. A IA deu um nome aqui, Tax Expert, especialistas em recuperação tributária,
sua empresa paga mais impostos do que deveria? Interrogação, recupere créditos tributários
e utilize incentivos fiscais. Então notem que legal que gerou um site que eu diria que
é até simpático, até bonitinho, colocou o telefone de contato etc e, a partir daqui pessoal,
a gente pode interagir com a IA. Então posso pedir mude o título do site para Sefiz tax Expert,
é um nome que eu chutei, tá pessoal? E a gente pode ir interagindo como se a gente
estivesse conversando com um desenvolvedor no web, com um programador que está fazendo o seu
fazer no seu website, e notem que ele responde, então, olha aqui a resposta, vou atualizar o nome da marca em todo o website para CIFIS Tax Expert,
é um nome que eu chutei agora, tá pessoal, e aí se a gente clicar em código, você vai ver que a IA está desenvolvendo esse código,
você vê esse código sendo linha a linha gerado, e quando ele está concluído, a geração está pronta, a gente consegue ir lá em prévia e ver o site,
tá aqui, mudou para CIFIS Tax Expert, pessoal, tudo que está aqui pode ser ajustado nessa conversa, eu posso pedir para ajustar a localização,
telefone de contato, telefone, remover uma parte, adicionar uma parte, e por aí vai.
Vamos dar um passo a mais e colocar uma funcionalidade com lógica de programação nesse website, o que a gente está pensando em fazer aqui?
Criar uma calculadora em que a empresa coloca alguns dados, e essa calculadora vai dizer se ela é elegível para usar a lei do bem,
então, vamos colocar aqui, considerando a lei do bem, inclua uma brevidade,
uma breve explicação da lei do bem, notem que eu nem estou explicando como a lei do bem funciona, tá pessoal,
só escrevi, considerando a lei do bem, inclua uma breve explicação da lei do bem, e também inclua no site,
uma calculadora de isenção fiscal, perguntando dados da empresa, e respondendo,
se ela é elegível para a lei do bem, e a possível isenção fiscal obtida.
Como eu disse pessoal, eu estou conversando aqui com a IA como se fosse um desenvolvedor,
a diferença é que normalmente nessa conversa o desenvolvedor iria para a mesa dele, para a casa dele, se é na própria empresa, se é fora,
e levaria algumas horas, talvez alguns dias para retornar com isso, aqui a gente já tem o resultado na hora, tá.
Então, a IA já respondeu, vou atualizar o website da Cefis Tax Expert para incluir uma sessão educativa sobre lei do bem,
e uma ferramenta interativa, calculadora de incentivo fiscal, essa calculadora permitirá que os visitantes insiram dados reais
de suas operações para verificar a elegibilidade e estimar o retorno financeiro, então, olha só,
pessoal, já está aqui o novo site, e, então, Cefis Tax Expert, se a empresa investe em inovação, o governo pode pagar por isso.
Pessoal, a IA gerou isso, nós podemos pedir para mudar qualquer coisa que está aqui, tá.
Especialistas em lei do bem e recuperação tributária, descubra agora quanto sua empresa pode economizar.
Então, tem aqui, ó, ele criou um conheça a lei, ó, cliquei no conheça a lei, ele leva ali, entenda a lei do bem,
requisitos,
requisitos, né, então ele gerou uma sessão completa ali explicando a lei, e tem um simular economia, cliquei aqui em simular economia,
e ele pergunta, deixa eu diminuir aqui um pouquinho o zoom, né, ó, simulador de incentivo fiscal, regime tributário,
lucro real, simples nacional, lucro presumido, vou colocar simples nacional, investimento anual em P&D, né,
pesquisa desenvolvimento inovador.
Vamos colocar aqui, ó, 100 mil reais, sua empresa apresentou lucro fiscal, vamos pôr que sim,
quantos pesquisadores foram contratados no ano? Ah, vou pôr zero, não tem.
Então, ó lá, a calculadora já mostrou, pessoal, requisitos não preenchidos, por que não é elegível?
A lei do bem é exclusiva para empresas no regime de lucro real, podemos analisar outras isenções para você.
Então, vamos mudar isso aqui para lucro real.
Automaticamente, ó, já apareceu elegível para a lei do bem, economia fiscal estimada, 20.400 reais, base de dedução 60%.
Ele coloca um asterisco, estimativa baseada em alíquota padrão de 34%, IRPJ mais CSLL, sujeito a análise técnica detalhada.
Vamos pôr aqui, ó, 1 milhão de investimentos.
Investimento anual em P&D, vamos pôr que você está desenvolvendo novos produtos na sua empresa.
Nesse caso, de 1 milhão de reais investidos, você tem uma economia fiscal aí de 204 mil reais.
Agora, nossa calculadora permite fazer outras coisas.
Pessoal, a lei do bem, se você não tiver lucro, você não pode usar ela.
Então, por isso tem essa pergunta, a empresa apresentou lucro?
Se eu colocar não, requisito não preenchido.
Por que não é elegível?
Para deduzir o incentivo, a empresa precisa apresentar lucro.
Vamos pôr sim de novo.
Agora, vamos supor que a empresa contrate pesquisadores para fazer o P&D.
Então, vamos pôr que a nossa empresa contratou dois pesquisadores.
Ó, a economia fiscal já vai para uma base de dedução de 70%, 238 mil.
Vamos supor que a gente contratou 10 pesquisadores.
Vai para 80%, 272 mil de economia.
Pessoal, tem várias outras regras na lei do bem.
Se a empresa patentear a tecnologia, aumenta um pouquinho mais a base de dedução e por aí vai.
Bom, a ideia é mostrar, pessoal, como é fácil a gente criar uma calculadora completa e interativa
que os nossos clientes vão acessar como uma porta de entrada para os nossos produtos e serviços.
E não foi necessário programar.
A IA fez tudo isso para a gente a partir do...
Como eu já disse, é possível continuar interagindo aqui.
Por exemplo, eu posso pedir para adicione um botão de entre em contato agora
para nossos consultores ajudarem você a obter o máximo da lei do bem.
Um exemplo, tá, pessoal?
Como eu disse, vocês podem brincar.
Literalmente, a palavra é brincar, explorar à vontade essa funcionalidade das IAs.
Chat GPT, Google Gemini.
Lembrando, o modo Canvas está ativo.
E uma vez que você gostou, concluiu, você tem o código pronto.
Você vai pegar esse código e você vai copiar para um servidor.
Que os...
Peda esse website, esse serviço.
E a partir do momento que você colocar nesse servidor, preferencialmente em nuvem,
você tem aquilo 24 horas disponível para todos.
Esse é um assunto para uma outra aula,
que é como pegar esses resultados que nós geramos
e disponibilizar na internet para todos os seus clientes e parceiros
através de uma máquina em nuvem.
Olha lá, pessoal.
Eu pedi para ele adicionar um botão aqui, né?
Ele adicionou dúvida sobre...
Brinca quadramento, fale com o consultor.
Está aqui o simulador e tem o fale com o consultor.
Essa é uma ferramenta que certamente aumenta muito a produtividade
e também te dá liberdade de forma criativa
explorar possibilidades de como oferecer seu serviço
de forma mais atrativa em diferentes plataformas.